세부능력 및 특기사항

국어: 관심 있는 분야의 책을 읽고 질문하는 창의적 사고 역량을 보여줌. '수의사가 말하는 수의사'를 읽고 안락사에 대한 수
의사의 생각이나 직업적 어려움에 대해 궁금한 점을 질문으로 만듦. 이에 대한 답변을 체계적으로 구성하여 구두로 전달하는
능력을 향상함. 또한 타당한 근거를 통해 주장을 논리적으로 펼치고 타인을 설득하는 능력이 뛰어남. 동물유기 문제와 입양
을 주제로 질병확산의 요인, 국가의 부담 증가를 근거로 입양 절차의 엄격성 강화를 주장하는 글을 작성함. 논리적으로 글을
전개하며 주장을 효과적으로 표현하는 능력이 뛰어남. 공익 광고 콘티 작성하기 활동에서 해양 오염을 만드는 행동을 비판하
는 콘티를 작성함. 단어의 반복과 색채도구를 활용하여 서서히 오염되는 해양상태를 표현하고 독자에게 경각심을 주려한 점
이 인상적임. 한 학기 한 권 읽기 활동으로 '모두를 위한 생물학 강의(사라시나 이사오)'를 읽으며 질문록을 작성한 후 이를
바탕으로 한 논술 평가에 참여함. '생물 각자의 고유한 특징은 어느 지점에서 나뉘는 것일까?'라는 질문을 생성하여 다양한
생물은 유전적, 종 특이성, 생태계 측면에서 나뉠 수 있고 생태계 유지를 위해 다양한 생물들을 보존해야 한다는 자신의 생각
을 기술함.

수학: 수학교과서 탐구과제에 나와 있는 '겔로시아 곱셈'에 대해 탐구하고 발표함. 겔로시아는 인도의 수학자인 바스카라가
지은 수학책인 '릴라바티'에 주석으로 달려 있으며 다른 인도의 수학책에도 언급되고 있기 때문에 인도에서 최초로 개발된 것
으로 추측되는 새로운 곱셈법이며 인도에서 중국과 아라비아 그리고 페르시아로 전파되었고 아라비아 사람들에 의해 서유럽
으로 전해진 것이라는 겔로시아의 역사에 대해 재미있게 잘 설명함. 겔로시아의 곱셈방법에 대해 숫자와 식을 예로 들어 잘
설명함. 유사한 계산방법인 선긋기 계산법에 대해서도 잘 설명함. 학생들의 눈높이에 맞춘 설명으로 많은 호응을 받음. '집합

풍문고등학교                    2025년 5월 3일  5/10  반        10    번호        13  이름  박민과 목       세부능력 및 특기사항

으로 나의 진로 탐색하기'라는 주제 아래 '하고 싶은 일', '잘하는 일', '가치 있다고 생각하는 일' 등 세 개의 집합의 교집합에
속하는 원소들이 무엇인지 확인하고 무엇을 왜 어떻게 하며 살 것인가를 생각하며 희망 진로를 탐색하는 시간을 가짐. '인생
그래프 그리기'라는 주제로 자신의 과거, 현재, 미래를 좌표평면 위에 그래프로 그리고 함수식을 구함. 자신의 인생 그래프를
설명하며 미래를 설계하는 시간을 가짐. 꼼꼼하고 섬세하게 활동지에 기록하고 진지하게 설명하는 모습이 돋보이며 인상적
임.

영어: 긍정적이고 예의 바른 학생으로 수업 몰입도가 좋음. 영어 독해력이 우수하여 정확한 분석력을 기반으로 깊이 있는 글
의 이해가 가능함. 평소 생명과학 분야에 관심이 많아 동물의 장기를 사람에게 이식하는 것에 관한 영어 자료를 읽고 장기 이
식의 필요성, 관련 사례, 단점과 실용성 등을 조사하여 발표함. 생명공학에 관한 글을 읽고 내용을 요약하고 유전자 조작에
관한 내용을 조사하여 영어 글쓰기를 함. 유전자 조작을 통해 동물의 장기를 인간에게 이식하는 계획에 소개하고 윤리적 문제
와 안전성의 문제에 관한 확인이 필요하다는 내용을 적절한 어휘를 사용하여 명확하게 전달함. 다양한 영미시를 읽으며 아름
다운 시적 표현들과 운율을 학습하고, 그 중 'I Dream a Quite Man(Wendell Berry)'을 선정하여 암송함. 경쟁의 삶이 아
닌 묵묵히 자신의 목표를 달성하는 것을 추구하는 삶의 중요성을 강조하는 시의 핵심 의미를 파악하고, 그렇게 살아가고 싶다
는 포부를 밝힘. 자발적으로 시를 외워 암송하는 모범적인 학생의 면모를 보임.

한국사: 역사에 대해 흥미와 호기심을 가지고 수업시간에 진지하게 참여함. 문화재 수업 시 세형동검을 선택하여 그 용도와
특징, 분포 지역과 역사적 의의 등에 대해 설명하고 그림으로 섬세하게 표현한 홍보물을 제작함. 특히 동검의 제조 과정을 그
림을 통해 알기쉽고 재치있게 잘 표현함. '안중근 의사 자서전'을 읽고 나라를 위해 헌신한 그의 일생을 살펴보고, 용기있게
표현하고 실행할 줄 아는 사람이 되어야겠다는 다짐을 하는 독후 감상문을 작성함. '조선 최고의 의관 허준'이란 제목으로 다
양한 경험을 바탕으로 끊임없이 노력하고 배우고 연구하여 우리나라 의학사의 중요한 역할을 한 허준을 조명해보는 인물 논
평을 작성함. 특히 그의 겸손한 배움의 자세를 중점적으로 다루며 자신의 배움이 타인에게 도움이 될 수 있도록 노력하고 싶
다는 포부를 밝힘. '5.18 민주화 운동, 그날의 비밀'이란 헤드라인으로 5.18 민주화 운동의 과정과 결과에 대한 보도 기사를
작성함. 많은 이들의 희생과 민주화에 대한 열망이 오늘날 이 사회를 만드는 밑바탕이 되었음을 강조하며 이들의 헌신에 존경
을 표함.

통합사회: '도움주기 프로젝트' 활동과 관련된 영상을 시청한 후 수업 내용의 토대로 인상 깊었던 순간, 체험 내용, 배우고 느
낀 점을 살려 활동지를 성실하게 작성함. '남북 분단 및 통일 관련 뉴스 스크랩'을 통해 북한 주민들의 인권 문제와 경제적 어
려움에 대해 공감하고 이해함. 수업의 퀴즈, 토론 활동에 적극적으로 참여하여 진지한 토론이 이루어지는 수업이 되도록 도
움. 인권 단원을 배운 후 동물권에도 관심을 가지고 자료를 조사하여 '돌고래 비봉이'라는 카드 뉴스를 제작하여 발표함. 선
생님과 함께 책읽기 활동으로 '우리 몸이 세계라면', '오멜라스를 떠나는 사람들'을 읽고 인종차별 문제와 사회적 소수자 문제
에 관해 토론함. 나아가 오멜라스 소설 지하실에 갇힌 사회적 약자의 불평등에 착안하여 생명공학과 사회적 불평등을 주제로
발표함. 소득에 따른 의료 이용 불평등 통계 자료를 제시하고 이를 해결하기 위한 국제 사회의 노력으로 인권과 생의학에 관
한 유럽 협약 등을 조사하는 등 심화 내용이 우수하며 풍성한 수업이 되도록 도움. 모둠별 투자 게임에서 급우들의 의견을 수
용하며 협력함. 각 대륙별 발생하는 세계 인구 문제를 파악하고 특히 우리나라 인구 문제인 저출산, 고령화에 대해 서술함.

통합과학: 간이분광기로 스펙트럼을 촬영하고 분석하였으며, 건축물의 내진, 제진, 면진 설계를 모형으로 구현해 봄. 수업태
도가 바른 학생으로 전반적인 내용을 잘 이해하고 있으며 수소 핵융합 반응에 관심을 보이며 필요한 원리를 정확히 파악함.
또한 태양 내부에서 수소 핵융합 반응으로 지구에 에너지가 전달되는 과정에 대해 흥미롭게 공부하고 이를 설명할 줄 앎. 특
정 원소들을 주기율표에서 시각적으로 표현하고, 특성에 대해 조사 발표함. 에칭 실험을 통해 일상생활에서 활용 가능한 화
학반응에 대한 흥미와 지식을 넓힘. 유전자 돌연변이에 흥미를 느끼고 더 심화 조사하여 발표함. 돌연변이의 발생 원인을 일
목요연하게 정리하고 돌연변이 영향으로 질병 유발 뿐 아니라 생물 진화 가능성을 짚어 지식의 폭을 확장함. 효소를 배운 후,
'효소의 의약학적 쓰임'을 주제로 발표함. 의약품의 대사, 유전자 편집, 소화 기능 등 다양한 면에서 효소가 중요한 역할을

풍문고등학교    2025년 5월 3일  6/10  반  10         번호 13  이름  박민과 목                                     세부능력 및 특기사항

 한다는 점을 이해하고, 효소가 의약학 및 생명공학 분야에서 연구 가치가 뛰어남을 강조하며 연구 분야에 대한 적극적인 관심
 을 드러냄.그래핀에 대해 이해하여 약물 전달 및 암 치료 등 활용 부분에 대해 조사하여 발표함.

 과학탐구실험: 안데스산맥의 환경 문제를 조사하여 해결책을 제시하고, 생태계를 존중하는 자세를 나타내는 제안서를 작성
 함. 탄소배출로 야기되는 문제를 알아보고, 전 세계에서 시행되는 해결책을 조사하여, 개인의 일상 속 실천 가능한 해결책을
 제시함. 과학수사 활동에서 거짓말탐지를 진행하여 과학적 원리를 스스로 조사하고, 가설을 세우고 변인들을 분석해 대조 실
 험을 수행하여 과학적 탐구 능력을 키움. 실험 결과를 주도적으로 분석하여 땀이 나면 저항이 감소해 전류가 커진다는 결론을
  이끌어냄. 지속가능발전목표 달성을 위한 미래과학프로젝트에 참여하여 '스마트 농업 기술'을 주제로, 조원과 협력하여 문제
  해결 논설문을 작성하고 핵심 내용을 포스터로 제작하여 발표함. 자신의 의견을 논리적으로 전달하고 다른 조원들의 의견을
 존중하는 모습을 보여줌. 프로젝트 전반에 걸쳐 적극적인 자세와 뛰어난 문제 해결 능력을 보여줌. 양파 표피세포와 구강 상
 피세포를 프레파라트로 제작하여 현미경으로 관찰해 구조적 차이점을 발견함. 학교 인근의 식물을 관찰해 세밀화를 그리고,
 해당 식물의 성장 환경과 특징을 조사해 자연관찰보고서를 작성함. 다양한 지시약을 활용하여 우리 주변 여러 용액의 산성 및
  염기성을 분석함.

 수업량 유연화에 따른 학교 자율적 교육활동(2024.07.9.-2024.07.10.)인 '맛있는 레시피 제작하기' 수업에서 1차시에 효
 모 과자의 제빵 과정을 이해하고, 제빵에 필요한 재료를 스스로 준비함. 효모 과자의 특징을 배우고 중력분과 박력분의 차이
 를 이해하였으며, 다양한 재료들이 적절한 방법을 통해 섞여야 통해 최종 결과물이 완성된다는 것을 이해함. 협동적 문제해
 결력이 뛰어나고 협력하는 과정에서 배려하는 자세가 돋보임. 모둠원과 함께 직접 반죽을 만들고 오븐에 구워 과자를 완성하
 고 강평회를 진행하여 제빵 과정을 성찰함. 2차시에는 제빵 과정의 조리법을 타인이 이해하기 쉬운 설명문으로 작성하는 활
 동을 진행함. 조리법의 기본적인 요소들을 이해하고 그림과 설명을 활용하여 독자들의 이해를 돕는 조리법 지도를 완성함.

<진로 선택 과목>

  학기    교과             과목  학점수          원점수/과목평균  성취도                성취도별  비고
                                                 (수강자수)              분포비율

  1     기술・ 가정/  전공 기초 스페
        제2외국어/한  인어         2           65/62.9  B(274)    A(24.5) B(35.8) C(39.8)
        문/교양

  2     기술・ 가정/  전공 기초 스페
        제2외국어/한  인어         2           86/71.0  A(277)    A(40.1) B(32.9) C(27.1)
        문/교양
        이수학점 합계             4

과 목                                     세부능력 및 특기사항

 전공 기초 스페인어: 규칙동사의 유형과 인칭변화 방식에 대한 수업을 듣고 주어진 동사들을 직접 인칭변화하는 활동에 참여
 하였으며, 응용력이 뛰어나 제시된 모든 동사를 완벽히 변형함. 흥미와 열정을 기반으로 수업에 집중하여 참여하며 학습한
 결과 스페인어 실력이 향상되었음. '알다'라는 뜻을 가진 두 동사의 쓰임 및 적용을 비교하는 활동으로 동사를 익힌 뒤 연습문
 제를 통해 배운 내용을 정리함. 현재분사를 배우고 이를 활용하여 현재진행형 구문을 만드는 법을 알아봄. 스페인의 지리 및
 문화에 대한 수업을 듣고 스페인의 17가지 자치주 중 한 가지 조사하기 활동에 참여함. 아라곤을 조사 대상으로 정하고 해당
 지역의 원어명, 상징, 중심도시, 공용어, 인구와 면적, 위치, 자치주에 포함된 지역 단위를 조사함. 이어서 자치주에 위치한

풍문고등학교                     2025년 5월 3일  7/10     반  10    번호 13  이름  박민과 목                              세부능력 및 특기사항

 대표 관광지로 필라르 성모 대성당을 선택하여 명칭의 의미, 역사적 가치에 대해 소개하는 글을 작성함.

<체육ㆍ예술>

 학기           교과          과목  학점수    성취도                 비고

 1      체육          체육         2      A
        예술          음악         3      A

 2      체육          체육         2      A
        예술          음악         3      A
              이수학점 합계          10

과 목                              세부능력 및 특기사항

 (1학기)체육: 플라잉디스크 받기 연습을 통해 디스크를 부드럽게 받아냄. 배구 언더핸드 패스 연습을 통해 공을 똑같은 위치
 로 보낼 수 있음. 배구 경기에서 패배한 팀 친구를 격려해 주는 따뜻한 마음이 기특함.
 (2학기)체육: 축구 경기 중 같은 팀원에게 패스를 정확하게 함. 플로어볼 드리블 연습을 통해 낮은 자세로 공을 이동하는 방
 법을 터득함. 자신이 설정한 목표를 성취하고자 끊임없이 노력함.

 음악: 이탈리아의 칸초네의 의미와 음악적 특징을 잘 파악하고 이탈리아어 딕션을 유려하게 표현함. 가창 시 매우 훌륭한 발
 성으로 고음을 정확하게 가창함. 음악 감상문에서 비유와 은유를 적절히 사용하여 글의 깊이를 더함. 바이올린 연주 수업에
 서 다양한 연습곡에 나오는 4분음표와 8분음표를 구별하고 음가에 따라 활 쓰기의 양을 조절할 수 있는 순발력과 판단력이
 좋음. 활의 속도와 세기 조절을 통해 곡의 셈여림을 살려 활의 길이를 적절하게 분배하여 부드럽고 자연스러운 활 쓰기를 구
 사함. 악보에 표기된 손가락 번호에 대한 정확한 이해를 가지고 각 음정의 알맞은 위치를 지판에서 민첩하게 찾아감. 부드럽
 게 슬러로 연주하는 능력이 뛰어나며 탁월한 음악성으로 선율을 아름답게 연주하는 모습이 돋보임.

[2학년]

해당 학년의 자료가 없습니다